你们到底想要干什么
这方穆扬昨天晚上非得不在家睡
就要来厂里
我拦了好久都没拦住
您知道的
他这个
这 这是还没好吗
万一做出什么出格的事也不好
我只好跟过来了
那你们也不能睡在这啊
这是厂办
又不是你们家
你赶紧收拾收拾
走走走 出去
我不走
我房子没了
你想让我回哪去
总不能让我和我媳妇睡大街吧
你们睡在哪
我管不了
但不能睡在厂办
冯琳
把被子扔出去
通知保卫科的人
把他们赶走
冯琳
你就是冯琳啊
听说你分到房子了
原来许主任教导我
要发扬风格
你是大学生
又是厂办的骨干
要不你发扬发扬风格
把房子让给我们
大家都知道
我为了救你们
脑袋被砸坏了
现在也是时好时坏
原来的事情
也能偶尔记起来一些
我记得那天
雨很大
突然
把树给劈倒了
我就看着你的房子塌了
怎么回事
一天没领证
咱俩就不是夫妻
那叫别人看见我们睡在一块
就是作风有问题
咱们就全完了 你懂不懂
进去我就看见
主任
我身为厂干事
应当吃苦在前
享乐在后
我愿意把房子让给方穆扬同志
我认为
方穆扬同志比我更需要这间房子
小冯啊
你这是
主任
我受点委屈不算什么
但他们这样
我怕对您影响不好
我不想您为难
小冯啊
你能这么说
我很欣慰呀
看看
这就是差距
这就是觉悟
冯琳同志
谢谢你啊
我让你们住
叫你们住
看你们怎么住
冯琳 你干吗呢
房子虽然让给你们了
但墙是我之前自己刷的
我爱怎么弄怎么弄
这是我们的房子
冯琳你别太过分
我乐意
反正就是不能便宜了你们
冯琳
我再提醒你最后一次
我只是想拿回属于我自己的房子
只要你以后
不再为难费霓
那些我该想不起来的事儿
我都会忘得干干净净
我凭什么相信你
你只能信我
让她走
我有办法
你陪我买点东西
有个事我一直想问你
冯琳为什么那么怕你啊
你就别问了
只要咱们房子到手就行
不用紧张
我爸妈都很随和
爸
妈
回来了
回来好回来好
这位就是方穆静
爸 妈
别在这站着了
赶紧带静静去洗手
洗完手咱们好吃饭
快去吧
对 去吧
小方
瞿桦一向是一个懂条理的人
他突然跟你处对象
又突然说 要跟你结婚
说实话
我和他爸爸还是有点意外的
不过 今天见到你本人
我倒是能理解他了
今天是个好日子
瞿桦 我祝福你们
从今天开始
你们就是革命伴侣了
希望你们在今后的工作
和生活当中
一定要互助互爱
白头偕老
来 咱们喝一杯吧
小方
我代表我和瞿桦的爸爸
欢迎你成为我们家的一员
来
谢谢爸谢谢妈
爸 妈
结婚之后
我一定会尽到一个妻子
应尽的义务
好
瞿桦
奶奶醒了
奶奶
小桦回来了
又瘦了
瘦点好 精神
奶奶
我结婚了
我知道我知道
结婚好
结婚我就放心了
这位是我的爱人方穆静
奶奶好
妈
现在不兴这个了
妈脑子糊涂了
随她吧
这个红包啊
我一直都帮你准备着
妍妍
你现在终于和小桦结婚了
奶奶特别高兴
来 你收着吧
给你
妍妍 收着
奶奶
我叫方穆静
好 拿着吧
拿着
奶奶
我们收下了
谢谢奶奶
好
小江
起来吧
推奶奶过来吃饭吧
好的
吃饭
慢点
小江 去拿副碗筷
好
真泼呀
泼啊
这可是自己家的墙
信我一次
来呀 三二一
怎么样 学会了吗
学会了
那你画一个
我这怎么样
这有点问题啊
你看这儿
春风飘过山坡
将温暖投递到窗前
柳枝蘸着河水
把绿意挥洒至堤岸
金色的油菜花田
是阳光印下的邮戳
林梅
回城报告批了
我要回家了
回家了
蒲公英撑开小伞
把春讯送往更远的土地
看阳光洒满大地
绿草如茵
山花烂漫
整个春天 都为我绽放
那些东西用的还习惯吗
我也不是特别会买
奶奶嘴里叫的妍妍
是你之前的女朋友吧
奶奶的脑部有恶性肿瘤
肿瘤压迫了神经
所以才会把你认成了别人
是奶奶把我认成了别人
还是你根本照着别人的模样
找的我
我不想听一下子就能拆穿的谎言
是
我向你求婚
确实是因为你长得像妍妍
所以
吴教授也认识那个妍妍
吴教授是妍妍的舅舅
难怪
他明里暗里提醒我
要了解你过去的感情
却又三缄其口
不肯跟我说明白
在他眼里
我不过是个可悲的替代品
却还蒙在鼓里洋洋自得
以为我自己找到了爱情
方穆静
你答应我的求婚是为了爱情吗
难道不是为了
摆脱你的家庭出身吗
前脚 刚跟我确定完关系
后脚就忙不迭地
向学校递交了加入项目组的申请
你这份急切里面
藏有多少分爱情呢
如果我的父亲不是革命军人
你还会嫁给我吗
如果我长得不像那个妍妍
你还会娶我吗
既然是各取所需
就都别奢望爱情
你这种根正苗红的人
从来不懂我们经历的不公和屈辱
我的家庭
它就像一个胎记一样
一直在我的脸上
时刻提醒我自己和我身边的人
我低人一等
哪怕我再努力
我也得不到别人触手可及的东西
没错
我是迫不及待打出了
你们瞿家的招牌
但我也会踏踏实实
扮演好一个妻子的角色
你觉得你现在的表现
是一个合格的妻子吗
当然是
我可以扮演好那个妍妍的替身
我跟她
谁更匀称
怎么
把我当成她的替身
却又不愿意我提起她
我今天去医院睡
李师傅 李师傅
给我多打两块肉
行
别跟别人说啊
好 行
费霓
刘姐
来
吃两块肉
谢谢刘姐
不客气
费霓
恭喜你啊
我说你怎么连叶峰这样的
都看不上呢
原来是有方穆扬垫底啊
方穆扬条件虽然是比叶峰差了点
但是
叶峰那脾气早被那谁给惯坏了
你和他分手是对的
刘姐 我没拿方穆扬垫底儿
再说了
我也没觉得方穆扬比叶峰差呀
对对对
明白明白
算我说错了
我说错了啊
这说起来
你和方穆扬结婚证都领了
什么时候请我们吃喜糖呀
他不会这么小气
连喜糖都舍不得买吧
还是说
他现在也没有工作
没有钱买喜糖
不是 当然不是
那为什么
是我不让他买的
我觉得浪费钱没必要
这就是你不懂事了
结婚这么大的事
你连喜糖都舍不得请大家吃
那大家伙
指不定背后怎么挤对你们俩呢
背后挤对就挤对呗
我又不在乎
当面的我也不怕
你说说你这个
你现在是
刘姐
通知一车间所有已婚的同志
一点钟到厂办外面集合啊
好嘞好嘞
待会吃完饭咱俩一块去啊
我
你现在也是已婚同志啊
对
刘姐
这是在发什么呀
是劳保用品吗
什么劳保用品
避孕药具
我不用这个
费霓
干什么呀
好不容易排到这儿的
费霓
你别跟我说
你这刚结婚就准备怀孕生孩子
我们自己可以避孕就 就不领了
不不
费霓同志
你可别太高估了自己
你们这小年轻啊
老觉得自己会算日子啊
会这会那的
我跟你说啊
那要是真到了兴头上啊
那可就是不管不顾了
所以我跟你说啊
这千算万算 不如科学说了算
走了
这文章我都看了
不错
毕业之后就来报社工作吧
谢谢傅叔叔
我会继续努力的
傅叔
我来
下课了
正好凌漪也在这儿
你们俩也有日子没见了吧
傅叔
我今天来是想跟您说一声
我结婚了
什么
你结婚了
对
什么时候的事儿
跟谁啊
费霓
就一直照顾我那姑娘
这可是个大好事儿
总算有人管你了
别忘了啊
抽空带媳妇儿到家里边去
让我和你阿姨好好看看
好
我们家费霓可馋了
到时候让刘姨给她做点好吃的
你看你看你看看
刚结婚就知道疼媳妇了
你放心让你阿姨给她做红烧排骨
那是你阿姨的拿手好菜
好
那我替费霓先谢谢刘姨
一句一个费霓
我都好奇了
她有什么本事
居然把你这个皮猴子给收了
您见着就知道了
我先回去了啊
费霓还在家等我呢
走了 傅叔
下次来记得带媳妇啊
一定
再见
这小子真把我给惊着了
傅叔叔
我
我也先走了
方穆扬
有事儿
你
你恨我吗
我为什么要恨你呀
我没去医院看你
是因为刚好有报道的任务出去了
我本来是想去看你的 但
你不用跟我解释
你本来也没有照顾我的义务
我还要感谢你
如果你来了
费霓就不会来了
那我们也就不会结婚了
你记忆全都恢复了
在我的记忆里
我们只是一起长大的朋友
而你不是我女朋友
至于我为什么
把上大学的名额让给你
这你应该比我更清楚
凌漪
不管你以前对我有什么样的感情
既然你现在
已经选择了另外一条路
那你就应该把自己的心思
都放在自己的选择上
而且我和费霓结婚
难道你不应该高兴吗
我确实很高兴
终于少了一个竞争对手
毕竟对现在的我来说
叶峰才是最重要的
你要带我去哪儿
来 上来
来 小心
这个天台还可以上来
我也是才发现的
来 上来
也太美了吧
坐吧
我好喜欢这个家呀
好喜欢
方穆扬
我们现在有家了
但是呢我们家里现在是空空的
所以我们要往里面添家具
这个房子是你的
家具我就多出一点
我算过了
我们买二手的
最划算
我怎么着都行
但不能让你用二手的
怎么不行
便宜就行
家具的事你就别管了
交给我
你姐给你那些钱
花得都快差不多了吧
你还要买画笔画纸
你得省着点用
赚钱还不知道什么时候呢
对了
这个笔新给你买的
这什么
这
没什么 你给我
你给我
方穆扬
不知道啊
别闹
你不知道
你不知道我等会问问爸妈去
你给我
你
你烦不烦
你还给我
这是
这厂子发的
这都到饭点了 小方呢
来了爸
晚上加个菜
这都你买的
对啊
本来还想买点五花肉的
但这个月没肉票了
妈
我下个月买点五花肉
您做顿红烧肉呗
好嘞
这个月才过几天
你肉票就用完了
咱们新婚夫妇啊
吃点肉庆祝庆祝
你为了吃
真的什么理由都编得出来
行了行了
小方这是为了你
觉得你最近弄房子太累了
想给你补一补 是吧
是 是 妈
是啊 你妈说得对
你们这个婚啊
结得太简朴喽
就算咱们家办不起那么多的酒席
那也得给人家送点喜糖啊
让邻居们都祝福祝福嘛 是不是
对对对 你爸这个事说得对
明天你们先去买点喜糖
然后带到单位去
好我去买
爸 妈 真不用
钱得花在刀刃上
咱们结婚就一次
听你的
好吃好吃
来来来
我够了够了
别给我夹了
你们多吃啊
我也有
多吃 多吃多吃
双人
再买个五斗柜
不行不行
太贵了
买个箱子
喝口水吧
哪来这么多钱
这是我从参加工作开始
就为我上大学攒的钱
我每个月省吃俭用
才攒了这么多
对
今天的菜钱
我跟你道歉 对不起
我刚刚在饭桌上有点激动了
我不该那样
但是啊 方穆扬
虽然我们是假结婚
但是我们以后的日子
是真真切切在一起过的
所以每一笔账都要算得很清楚
刚刚那个吃饭的时候
我还有我爸妈那肉都吃了
所以这个钱你拿着
你拿着 你快拿
拿好
但是啊 就你这么寅吃卯粮的
你哪天饿死了 我还得管你
所以你是怕我饿死
这人听 听话只听一半
我说我怕你饿死之后我贴补你
这是我所有的钱了
干吗
以后你替我管钱吧
我怕我乱花
行 那我先收着
他给我的十二
同学们
户外写生
是我们日报社
工农兵美术培训学校的
最重要的课程
这个绘画呀
最忌讳的就是闭门造车
其实这大自然
才是我们最好的老师
干什么呢
站住别跑
你们这属于挖社会主义墙角
别跑
强哥 这儿还能钓到鱼啊
能 这里头鱼可多了
但是巡逻队不给他们钓
他们只能是偷偷来钓
写生要专心
不要交头接耳
医生 手术怎么样
手术非常成功
小董 去跟家属说一下术后事宜
好 来这边跟我走吧
你怎么来了
妈说
你每次做手术都会出一身的汗
我就想着来给你送点换洗的衣服
算是
尽妻子的义务
以前没有发现
你穿这个颜色这么好看
以前不敢穿
怕别人说我是资产阶级余毒未消
出身不好连漂亮都是错的
但是现在我不怕了
给你
一起吃吧
不了 学校还有事
费霓
咱俩是新婚
买二手家具多不合适啊
你要是嫌新家具贵
不如咱们买点木材
我也能打家具
二手的怎么了
看着觉得挺好的呀
你看这个床
我觉得就不错
咱俩一人一张
我
结了婚
哪有一人睡一张单人床的道理啊
这邻居一看不就露馅了吗
你爸妈那边也说不过去啊
你再说了
咱们家就这么点地儿
哪放得下两张单人床
也是
这不错
这张大床不错
这不行
你买这个
我不得天天跟你睡一起啊
结了婚就是要睡在一起啊
你别忘了
结婚那天你说的
一张大床分两张
所以必须分开睡
那我没办法
反正咱们家放不下两张单人床
这个好
上下铺
咱俩一人一个铺
这别人要问起来就说
上面是放东西的
这不成宿舍了吗
宿舍怎么了
我们自己的家
我想放什么放什么
这写字桌怎么就没用了
结婚当天你说的呀
一定要买写字桌
太贵了
还是这箱子好
又能当桌子
里面还能装东西
这多实用啊
这太难看了
根本就不是个正经家具啊
难看怕什么呀
实用就行呗
我有个主意
箱子跟写字桌都买
那不行
你先听我说
这箱子既能装东西
又能当饭桌
这写字桌既能放书学习
又能当床头柜
两样换四样
这才是真的实用
行
往里往里往里
要撞了
我不说别动手吗
我来我来
没事
爸 妈 我给你们打壶水去
爸你慢点啊
你这屋里东西也太少了
我就说去咱家把那个柜子拿来
死活不要
妈
就我们两个人住要用多少东西啊
而且我不是把那个缝纫机
都拿过来了吗
够了
你就是舍不得花钱
我还不了解你
我和你爸给你的钱别省着
该花花啊
我知道
回头我们都给置办齐全了
放心吧
妮妮
别的咱不说啊
就你这上下铺
看起来太像宿舍住的
爸 我这多有创意啊
买的上下铺
上铺可以放东西多好呀
行
咋看都觉得怪
哪像两口子
我们俩这刚结婚
一切以实用为主
对了
爸 妈
我哥说明天就回来了
他跟林梅的婚事儿
你们可得赶紧操办起来了
多把心思放在他们那儿
你们就不用管我们俩了
对 爸
给你换盆水
媳妇啊 你别老唉声叹气的
没事
人家两个小两口把生活过好了
比什么都强
跟着瞎操什么心
爸妈喝口水
不用不用不用
搁那搁那啊
来来来
过来帮我贴一下这个
好
来 这边贴好了
您再高点吧 那边
我再高点
对再稍微高点
费霓同志
你想睡上铺还是下铺啊
床是我挑的
你选吧
我都行
要不还是睡上铺吧
一来干净
二来我酒量不好
万一哪天跟你们家老爷子喝醉了
到时候再爬错床了
我睡上铺
成
来了
汪科长
费霓 没想到咱们成邻居了吧
是
小方 你好
来吃苹果 吃苹果
谢谢汪科长
你好
这么大一幅画
好好好 好看好看
年轻人想法
是不一样
你俩 不睡一块啊